To die
Att dö
is something we all people will do sooner or later.
är något vi alla människor kommer att göra förr eller senare.
But sometimes this goes faster than we might have thought.
Men ibland går det här snabbare än vad vi kanske har tänkt.
Sometimes an unlikely event can
Ibland kan en osannolik händelse
or a bad decision to lead to death.
eller ett dåligt beslut leda till döden.
Today we will look at ten unusual and maybe too
I dag ska vi titta på tio ovanliga och kanske också
A little stupid way people have died.
lite dumma sätt som folk har dött på.
We can start in Sweden in 1771.
Vi kan börja i Sverige år 1771.
The then king of Sweden, Adolf Fredrik,
Den dåvarande kungen av Sverige, Adolf Fredrik,
Had for some time had problems with their health.
hade under en tid haft problem med sin hälsa.
Headaches, migraine attacks, stomach pain and colds that came and went.
Huvudvärk, migränanfall, magont och förkylningar som kom och gick.
And a beautiful day, February 12, 1771
Och en vacker dag, 12 februari 1771
ate the king to death.
åt kungen ihjäl sig.
Yes, you heard right.
Ja, du hörde rätt.
The meal that became his death consisted of sauerkraut,
Måltiden som blev hans död bestod av surkål,
Meat, root vegetables, lobster, caviar, Böckling.
kött, rotfrukter, hummer, kaviar, böckling.
The kind of fish and rinsed everything with champagne.
Den typ av fisk och sköljde ner allt med champagne.
But it did not end there because it was also fat day.
Men det slutade inte där eftersom det också var fettisdagen.
So the king finished his meal by eating bran,
Så avslutade kungen sin måltid genom att äta semlor,
Or hot wall as it was called at that time.
eller hetvägg som det kallades på den tiden.
It is when you eat a trout in a deep plate of warm milk.
Det är när man äter en semla i en djup tallrik med varm mjölk.
Anyway, the king pushed 14 pieces of bran
Hur som helst, kungen tryckte i sig 14 stycken semlor
And a little later in the evening he felt dizzy
och lite senare på kvällen kände han sig yr
and fell lifeless to the floor.
och föll livlös ner på golvet.
The big meal had given him a stroke and he
Den stora måltiden hade gett honom en stroke och han
is now forever known as "the king who ate to death"
är nu för evigt känd som “Kungen som åt ihjäl sig”
Garry Hoy
Garry Hoy
Was a lawyer in Toronto who in 1993 was involved in an accident.
var en advokat i Toronto som år 1993 var med om en olyckshändelse.
He worked on the 24th floor of a skyscraper called Toronto
Han jobbade på den 24:e våningen i en skyskrapa som kallades för Toronto
Dominion Center and Gary was fascinated
Dominion Centre och Gary var fascinerad
over how large the windows the building had.
över hur stora fönster byggnaden hade.
While working there he had come to a small party trick there
Under tiden han jobbade där hade han kommit på ett litet partytrick där
He threw himself at the windows to show how safe and robust they were.
han kastade sig själv mot fönsterna för att visa hur säkra och robusta de var.
One day July 9, 1993,
En dag 9 juli 1993,
Had the law firm study visit and Garry gave law
hade advokatfirman studiebesök och Garry gav juridik
Students a tour and decided to make their party trick
studenterna en rundtur och bestämde sig för att göra sitt partytrick
to impress the students.
för att imponera på studenterna.
They took the batch, threw themselves against one of the windows,
De tog sats, kastade sig mot ett av fönsterna,
But instead of bouncing against the window as usual
men i stället för att studsa mot fönstret som vanligt
So the window loosened from the frame where it was stuck
så lossnade fönstret från ramen där den satt fast
And Garry went out and fell 24 floors down to his death.
och Garry åkte ut och föll 24 våningar ner till sin död.
January 6, 2015 in Taiwan.
6 januari 2015 i Taiwan.
A 32 year old man whose last name was "Hsieh", stepped into an Internet café.
En 32 årig man vars efternamn var “Hsieh”, steg in på ett internetcafé.
He was a regular customer there and often played for several days in a row.
Han var en stamkund där och brukade ofta spela i flera dagar i rad.
Employees have said that when he got tired he slept in his chair.
Anställda har berättat att när han blev trött så sov han i sin stol.
But this time his visit to the Internet Café would be the last.
Men den här gången skulle hans besök på internetcaféet att bli den sista.
Hsieh sat down at a computer and started playing.
Hsieh satte sig vid en dator och började att spela.
He played nonstop for a whole three days.
Han spelade nonstop i hela tre dagar.
After these three days the body was able
Efter de här tre dagarna orkade kroppen
no longer the physical and mental stress.
inte längre den fysiska och psykiska påfrestningen.
Without any break for food or sleep.
Utan någon paus för mat eller sömn.
And he collapsed over the desk.
Och han föll ihop över skrivbordet.
The heart had stopped beating.
Hjärtat hade slutat att slå.
The staff and visitors were completely
Personalen och besökarna var helt
Unaware of this and thought he was asleep.
ovetande om det här och trodde att han sov.
He lay dead on the desk for several hours before one of the staff
Han låg död på skrivbordet i flera timmar innan en av personalen
Discovered that he did not breathe and brought him to the hospital.
upptäckte att han inte andades och förde honom till sjukhuset.
But it was already too late.
Men det var redan för sent.
Then we go to France and in 1912.
Då åker vi till Frankrike och år 1912.
A man named Franz Reichelt, who was a tailor,
En man vid namn Franz Reichelt, som var en skräddare,
had invented something he thought would revolutionize the aviation industry.
hade uppfunnit något som han trodde skulle revolutionera flygindustrin.
He had invented a type of parachute suit.
Han hade uppfunnit en typ av fallskärm kostym.
It was supposed to act as a normal flight suit, but that it quickly
Den var tänkt att fungera som en normal flygdräkt, men att den snabbt
could be triggered to be used as a parachute in an emergency.
kunde utlösas till att användas som en fallskärm vid en nödsituation.
It could save life
Det skulle kunna rädda livet
on pilots whose aircraft suffered any technical error.
på piloter vars flygplan drabbades av något tekniskt fel.
February 4th of the 20th century he would demonstrate his invention
4 februari 1900-talet skulle han demonstrera sin uppfinning
Public and the demonstration would be carried out from the Eiffel Tower.
offentligt och demonstrationen skulle genomföras från Eiffeltornet.
From the beginning he had intended to conduct the test with a doll,
Från början hade han tänkt att genomföra testet med en docka,
But decided at the last moment to conduct the test itself.
men bestämde sig i sista stund för att genomföra testet själv.
It would seem more convincing, he thought.
Det skulle verka mer övertygande, tyckte han.
So February 4th he climbed up to the Eiffel Tower
Så 4 februari klättrade han upp till Eiffeltornet
First ledge that is about 60 meters above the ground and threw themselves out.
första avsats som är cirka 60 meter över marken och kastade sig ut.
But the suit did not work and Franz
Men dräkten fungerade inte och Franz
fell straight down into the ground and died immediately.
föll rakt ner i marken och dog direkt.
In front of audiences and journalists who had gathered on the site.
Framför publik och journalister som hade samlats på platsen.
Tycho
Tycho
Brahe was a Danish astronomer who lived late
Brahe var en dansk astronom som levde sent
during the 16th century and just in the early 17th century.
under 1500-talet och precis i början av 1600-talet.
October 13, 1601 participated
13 oktober 1601 deltog
He at a big dinner event in Prague.
han på en stor middags tillställning i Prag.
According to this story, Tycho drank a lot during this party,
Enligt den här historien så drack Tycho mycket under den här festen,
but refused to leave the dinner table to go to the toilet
men vägrade att lämna middagsbordet för att gå på toaletten
Because he felt it was rude to leave the table before the party was over.
eftersom han ansåg att det var ohövligt att lämna bordet innan festen var över.
This made him held from urinating for several hours
Det här gjorde så att han höll sig från att urinera under flera timmar
And it led to a massive overpowered fermentation in the bladder.
och det ledde till en massiv överbelagda jäsning i urinblåsan.
When the party was over he could not urinate properly even though he
När festen var över kunde han inte urinera ordentligt trots att han
really needed, and eleven days after dinner he died
verkligen behövde, och elva dagar efter middagen så dog han
only 54 years old.
bara 54 år gammal.
The cause of death may have been urine poisoning
Dödsorsaken kan ha varit urinförgiftning
and/or urinary tract infection.
och/eller urinvägsinfektion.
In 1958 happened
År 1958 hände
something tragic during a live TV broadcast in Britain where
något tragiskt under en live tv sändning i Storbritannien där
Gareth Jones, a British actor, was in the middle of a performance
Gareth Jones, en brittisk skådespelare, var mitt i en föreställning
of a play when fate took another turn.
av en pjäs när ödet tog en annan vändning.
The character of Gareth Jones was playing
Karaktären som Gareth Jones spelade skulle
In the play, a heart attack suffers.
i pjäsen drabbas av en hjärtattack.
By an incredible coincidence, Gareth began to feel ill
Av en otrolig slump så började Gareth själv känna sig sjuk
During the performance and just like the character in the play
under föreställningen och precis som karaktären i pjäsen
So he was also really hit by a heart attack.
så drabbades han också av en hjärtattack på riktigt.
His acting colleagues around him and even the audience was impressed
Hans skådespelar kollegor runt honom och även publiken blev imponerade
over his convincing way of acting a heart attack.
över hans övertygande sätt att skådespela en hjärtattack.
But pretty soon it became obvious that something was wrong and the broadcast was stopped.
Men ganska snart blev det uppenbart att något var fel och sändningen stoppades.
Ambulance was called but it was too late
Ambulans tillkallades men det var för sent
and Gareth Jones died behind the scenes
och Gareth Jones avled bakom kulisserna
A couple of minutes later.
Några minuter senare.
Isadora Duncan,
Isadora Duncan,
born 1877 in San Francisco, USA, was a
född 1877 i San Francisco, USA, var en
Well -known dancer who was considered to be the founder of modern dance.
välkänd dansös som ansågs vara den moderna dansens grundare.
But it was not only her dance that made her known, but also her death.
Men det var inte bara hennes dans som gjorde henne känd, utan även hennes död.
September 14, 1927, in Nice
14 september, 1927, i Nice
In France, she was on her way home after an evening out in town.
i Frankrike, var hon på väg hem efter en kväll ute på stan.
She sat as a passenger in her Amilcar
Hon satt som passagerare i sin Amilcar
CG SS that she had given the nickname Bugatti.
CG SS som hon hade gett smeknamnet Bugatti.
A car that had no roof.
En bil som inte hade något tak.
That night, IsaDora wore a long scarf of silk and as she sat
Den natten hade Isadora på sig en lång halsduk av silke och när hon satt
There in the car and went, the long scarf blew with the wind behind her.
där i bilen och åkte så blåste den långa halsduken med vinden bakom henne.
Somehow the scarf managed to get stuck in one of the rear tires.
På något sätt så lyckades halsduken fastna i ett av bakdäcken.
She quickly wrapped herself around the deck.
Hon lindade snabbt in sig runt däcket.
The scarf stretched back and stretched her
Halsduken sträcktes bakåt och ströp henne
And with a violent force, she was withdrawn from the open car.
och med en våldsam kraft drogs hon ut från den öppna bilen.
She died immediately.
Hon dog omedelbart.
Can a straw lead to someone's death?
Kan ett sugrör leda till någons död?
Elena Strasser injured a 60 -year -old retired professional race
Elena Strasser skadade en 60 år gammal pensionerad professionell kapplöpnings
Riders from the UK were involved in an unlikely event.
ryttare från Storbritannien var med om en osannolik händelse.
One day when she was in her home, she held a drink.
En dag när hon var i sitt hem höll hon i en dryck.
The drink was inside a glass jar with screw cap
Drycken var inuti en glasburk med skruvlock
And with a metal straw therein.
och med ett metall sugrör däri.
When she was on her way from one room to another room she stumbled
När hon var på väg från ett rum till ett annat rum så snubblade hon
to and fell forward straight down
till och ramlade framåt rakt ner
On the drink she held in her hand.
på drickan som hon höll i handen.
The straw went in through her one eye and then
Sugröret gick in genom hennes ena öga och sedan
into the brain which caused her death.
in i hjärnan vilket orsakade hennes död.
19182i Arizona, USA, was basically man
19182I Arizona, USA, var det i grund man
And his friend out in the desert to shoot cacti.
och hans kompis ute i öknen för att skjuta kaktusar.
A little for fun like that.
Lite för skojs skull så där.
They used to do this activity together and their goals were the
De brukade göra den här aktiviteten tillsammans och deras mål var den
so -called saguaroaktus that can be up
så kallade Saguarokaktusarna som kan bli upp
to twelve meters high and weigh several tons.
till tolv meter höga och väga flera ton.
When David shot one of these cacti, it was broken by ... fell ..
När David sköt på en av dessa kaktusar så bröts den av... föll..
..and crushed him.
..och krossade honom.
Clement
Clement
Vallandigham was a lawyer and politician from Dayton
Vallandigham var en advokat och politiker från Dayton
Ohio in the United States during the mid-19th century.
Ohio i USA under mitten av 1800-talet.
In 1871 he defended a man
År 1871 försvarade han en man
named Thomas McGehean, who was accused of murdering a certain empty myrs
vid namn Thomas McGehean, som anklagades för att ha mördat en viss Tom Myers
by shooting him under a brawl in a bar.
genom att skjuta honom under ett bråk i en bar.
Attorney Clément Defense was based on Tom Myers
Advokat Clément försvar baserades på att Tom Myers
had pulled his own weapon from his pocket in an attempt to scare or
hade dragit sitt eget vapen från sin ficka i ett försök att skrämma eller
injury Thomas, but had happened to shoot himself
skada Thomas, men hade råkat skjuta sig själv
unintentionally and happened to kill himself. To persuade
oavsiktligt och råkat döda sig själv. För att övertyga
The jury about this theory decided Clement to recreate the incident.
juryn om den här teorin bestämde sig Clement för att återskapa händelsen.
He used a weapon that he thought was unloaded and put it in his pocket.
Han använde ett vapen som han trodde var oladdat och lade den i fickan.
Then he tried to show how he thought Tom Myers had done.
Sedan försökte han visa hur han trodde att Tom Myers hade gjort.
Unfortunately, Clement had chosen a weapon that was charged
Olyckligtvis hade Clement valt ett vapen som var laddat
and instead of performing a harmless demonstration
och i stället för att utföra en harmlös demonstration
Then the weapon was fired and he shot himself in his stomach.
så avfyrades vapnet och han sköt sig själv i magen.
He was taken to hospital immediately, but his injuries
Han fördes till sjukhus omedelbart, men hans skador
Was too serious and he died the next day.
var för allvarliga och han dog dagen efter.
Ironically gave Clements unfortunate demonstration
Ironiskt nog gav Clements olyckliga demonstration
the convincing evidence needed by the jury.
de övertygande bevis som juryn behövde.
They freed Thomas McGehean. Convinced that Tom Myers could have been able to
De friade Thomas McGehean. Övertygade om att Tom Myers hade kunnat
shooting himself in the way Clement had demonstrated. His death..
skjuta sig själv på det sätt som Clement hade demonstrerat. Hans död..
..Tragic as it was, in some way managed to achieve the result he hoped for
..Tragisk som den var, lyckades på nått sätt uppnå det resultat han hoppades på
in court.
i rätten.
There were ten strange ways people have died.
Det var tio konstiga sätt som folk har dött på.
Feel free to leave a thumbs up if you think the video deserved it.
Lämna gärna en tumme upp om du tycker att videon förtjänade det.
And don't forget to subscribe to the channel for not missing upcoming videos.
Och glöm inte att prenumerera på kanalen för att inte missa kommande videos.
And as always, thank you for watching!
Och som alltid, tack för att du har tittat!